日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：Coolkid
アウト
出界
ラッキー
幸好
青城から第１セット獲った
从青城手中拿下第一局了
１セット先取
1比0
よーし
很好
２セット目ものってけ
第二局也一举拿下吧
サーセン
抱歉
こいつ 明らかに金田一のボールだったのに
这家伙…那球明明是给金田一的
ぶんどった挙げ句 アウトかよ
抢了人家的球不说 还给打出界了
しかも今のセットポイントだったんだぞ
而且刚才可是局点啊
一体どっからつっ込めばい…
我到底该先吐槽哪…
危ねぇだろうが
很危险啊
岩泉
そうそう それそれ まずそれね
没错没错 干得好 先教训一顿
俺は大丈夫なんで…
我没事…
試合出してもらえないから ストレス溜まってたんで
一直坐冷板凳让我很焦躁
それって理由になってないから
那你也不能胡来啊
なんだ あいつ
那家伙是怎么回事啊
あんな奴投入して 青城どうした
青城怎么会派那种家伙上场
さっきの奴いる
刚才那家伙还在
今度はスターティングからか
这次一开局就上场啊
国見の代わりってことは けっこう頭のきれる奴なのかも
他能代替国见 就说明他脑子应该不笨
気をつけろ
小心点
お前は基本 好きにやってていいけど
比赛的时候 基本上随便你怎么打
足引っ張るなら 引っ込めるからな
但你要是敢拖后腿 可别怪我让你下场
無駄に危ないプレーだけはすんじゃねぇぞ
别动不动就耍危险动作
ウス
是
なんで岩ちゃんにだけ返事すんだよ
为什么你只听小岩的话啊
あいつ 岩泉さんに色々と勝負ふっかけて
那家伙之前多次挑战岩泉学长
ことごとく負けてから 岩泉さんにだけは従うのな
结果每次都输得很惨 所以对他特别服气
掰手腕比赛
冠军
甘ぇ
你还太嫩了
狼社会的な？
他俩是活在狼群里吗
まぁ 実際に使うのは及川さんなんだけどな
不过 真正给他进攻机会的还是及川学长
ですね
是啊
このままの勢いで一気に決める
照现在的势头一口气拿下比赛
２セット目も獲るぞ
第二局也要赢下来
おお
好
飛べ Fly High 汗と血と涙で
飞吧 Fly High 汗水与血泪交织
光る翼で今全部全部 置き去って飛べ Fly
展开闪耀的翅膀 将一切置于身后 Fly
高くFly 最果ての未来へ
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
傷だらけの若鳥が空を睨んでる
满身伤痕的雏鸟凝视天空
低空飛行する奴らが笑おうと 海の果てが見たい
不理会低空飞行的鸟儿的嘲笑 只想眺望海的尽头
心を無にして 向かい風に乗り 助走をつけて
浑然忘我 迎着逆风开始助跑
Hop Step Jumpで
一点点 一步步
飛べ Fly High 汗と血と涙で
飞吧 Fly High 汗水与血泪交织
光る翼が 君をどこへだって連れていく
闪耀的翅膀 带你去往任何地方
青い衝動と本能と爪牙をむき出しにして
释放青涩的冲动与本能 露出尖锐的爪牙
艱難の旅路も夢叶うまで何度だって飛べ Fly
在梦想实现之前 艰难的旅途也不足为惧 飞吧 Fly
高くFly 最果ての未来へ
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
第21话 破坏者
旭さん 一発ナイッサー
旭学长 发个好球
アウト
出界
くそ すまん
可恶 抱歉
惜しい 次 次
就差一点 下次加油
ドンマイです
别在意
顔怖ぇ
表情好可怕
なんだと
你说什么
及川 ナイッサー
及川 发个好球
アウトアウト
出界出界
ごめん
对不起
ドンマイ 次一本
别在意 下次加油
及川くん どうしたんだろ
及川同学怎么了
またサーブミス
发球又失误了
でもすっごいスピード 触ったら腕もげちゃうね
但是球速好快 感觉能把手臂砸断
段々照準合わせてきてる気がする
好像瞄得越来越准了
月島 ナイッサー
月岛 发个好球
ヤロウ
混蛋
サイスカバー 岩ちゃん
救得漂亮 小岩
前衛は攻撃３枚 誰来る
前排攻手有三人 会是谁
狂犬ちゃん
小狂犬
ライトからのオープン？
从右半场打近网高球？
狂犬ってなんだ
「狂犬」是什么
もしや異名 かっけぇ
不会是绰号吧 好帅
ブロック一本
一人拦网
なんだ
怎么回事
ネットのほぼ真横からの助走
几乎是从球网的延长线上开始助跑
ブロック３枚
三人拦网
超インナースパイク
超级小斜线扣球
だからあの助走か
所以他才会从那儿开始助跑啊
ブロックと向かい合う形になると
当你正对着球网的时候
コースの選択肢はあるけど
虽然有一定的球路可以选择
当然ブロックにぶち当たりやすくなるじゃん
但也容易被人拦下来
でも今 ブロックの横から切り込むみたいに打ったわけよ
可是刚才 他的扣球像是从拦网球员身侧擦过一样
ライト側から右手で打つからこその極端なインナースパイクだな
这是用右手从右半场才能打出的极致小斜线扣球
狂犬すげぇ
狂犬好厉害
岩泉 ナイッサー
岩泉 发个好球
返ってくる チャンスボール
飞回来了 机会球
くそ すまん
可恶 抱歉
及川と岩泉のサーブが続くのはけっこうなプレッシャーだな
及川和岩泉的连续发球带来了不小的压力啊
オーライ
交给我
それに加えて狂犬か…
再加上狂犬…
ダブルクイック
双人快攻
よしゃあ
好
いーぞいーぞ賢太郎 押せ押せ賢太郎 もう一本
贤太郎打得漂亮 再来一球
いくら「狂犬」でも そう何回も噛みついてこないから
就算是狂犬 也不会每次都咬上来
躊躇わず入ってきなって
别犹豫 尽管打
打つのが金田一じゃないってチビちゃんにバレてたぞ
刚才小不点已经看穿你不会扣球了
すんません ちょっとビビりました
对不起 刚才我有点退缩了
岩ちゃん もう一本ナイッサー
小岩 再发个好球
っしゃあ
好
ナイスレシーブ
接得好
Ｃクイック
C快攻
だ 大丈夫か
没…没事吧
大丈夫 大丈夫
没事没事
またあの１６番
又是那个16号
３連続得点
连得3分
決まってはいても 乱暴にも見える連携攻撃
虽说得分了 可他们的进攻看上去实在粗暴
１６番が入ってから 攻撃のリズムが変わった
自从16号上场 进攻的节奏就变了
京谷ナイスキーな
京谷 打得不错
岩泉 もう一本ナイッサー
岩泉 再来一球
すまん
抱歉
っしゃあ
好
やっと一点返した
终于夺回一分了
マッキー ナイス
阿卷 干得漂亮
来た
来了
勝負だ 狂犬
一决胜负吧 狂犬
１６番に派手に攻撃させてからの…
先让16号发起凶猛的进攻…
金田一のブロード
再让金田一跑位快攻
っしゃ～
好
いーぞいーぞ勇太郎 押せ押せ勇太郎 もう一本
勇太郎打得漂亮 再来一球
自分が囮にされることに腹を立てている
对自己成为诱饵感到不爽
その攻撃への執着心が囮の効力を上げているんだけどね
他对进攻的执着反而让诱饵战术更有效了
その牙 俺がもっと鋭くしてやる
我会把你的犬牙磨得更加尖利的
シメて行こう
打起精神来
あれは俺達の知らない青城だ
那是我们不熟悉的青城
金田一 ナイッサー
金田一 发个好球
オーライ
我来
レフト
センター
左边
中场
日向には必ず ミドルブロッカー一人が張り付くスタイルか
他们总有一个副攻手盯着日向吗
上がった カバー
接起来了 救球
オーライ
交给我
京谷 ラスト
京谷 最后一击
ワリ ネット近ぇ
抱歉 离网太近了
ブロック３枚
三人拦网
打てば捕まる
扣下去就会被拦住
一回返して
先让球反弹回来
ナイスブロック
拦得漂亮
潔いほどのフルスイングっすね
很果断的全力挥臂呢
あいつ…
那家伙…
バカお前 もうちょい軟打とかフェイントとかあるだろう
你傻啊 就不能轻点打或者打吊球吗
攻撃は強打が決まんなきゃ 気持ちよくねぇっす
不全力进攻我就不爽啊
このっ
你个混蛋…
まあまあ 溝口くん
好了好了 沟口
正すところは いずれ正すよ
该改的我总会让他改的
うす
是
頭がきれる奴とは
你不是说他脑子不笨嘛
かもっつっただけっすよ
我也只是说「应该不笨」
フェイントの快感を知らないとは もったいない奴め
他居然不知道打吊球有多爽 真是个笨蛋
マッキー
阿卷
ナイス 西谷
干得漂亮 西谷
ナイス マッキー
救得好 阿卷
狂犬ちゃん
小狂犬
また横から打ち込んでくるやつ
他又要从侧面扣球了
今度こそ止める
这次一定要拦住他
よっしゃ
好
助かった
老天保佑
３枚ブロックに付かれて 狭いコースを強打で抜くには
面前有三人拦网 要用刁钻的球路强力扣球
それなりにリスクがあるってことだな
相应的风险也很高呢
あのアクの強そうな感じと不安定さ
强有力的进攻和不稳定的发挥
ここまで試合に出ていなかったところから見ても
从那个16号之前一直没能上场的情况来看
あの１６番は諸刃の剣なのかもな
他或许是把双刃剑
あの１６番のスパイク…
那个16号的扣球…
グイン ギュンって感じで かっこいいです
给人一种「啪嚓」「咚咔」的感觉 好帅
そうだろう そうだろう
是吧 你也这么觉得吧
狂犬ちゃんにあるのはジャンプ力は当然
小狂犬不仅弹跳力出众
並外れた背筋 腹筋
而且背部和腹部肌肉发达
ナイスレシーブ
接得好
ぐっと反って溜めを作り そこから弾き出す
他能猛地后仰 收紧身体 然后瞬间爆发
強烈だろ
很让人震撼吧
ブロック抜けたら そうそう拾えないよ
一旦突破拦网 基本上没有人能救起来
っしゃあ
やっと決まった
好
终于得分了
及川よく使いましたね
及川还真敢用他啊
俺だったら 一回他に回しちまう
换作是我 估计会先传给别人
粘り強くかつ大胆に
坚韧不拔又胆量过人
おっかなびっくりしていては 京谷は使えないからな
要是犹豫害怕的话 京谷就发挥不了作用了
京谷 ナイッサー
京谷 发个好球
アウト
出界
っしゃあ
好
サーブもまたダイナミックで
发球也这么强劲
ナイスジャッジ
看得很准
一進一退
一进一退
膠着状態だな
双方互不相让啊
なあ あの１６番 決める割にミスも多いからな
是啊 那个16号得分虽多 可失误也不少
っしゃあ
好
岩泉さん ナイッサー
岩泉学长 发个好球
カバーカバー
快救球
マッキー ラスト
阿卷 最后一击
オーライ
交给我
もっかいもっかい
再来一次 再来一次
レシーブ乱れた
一传乱了
レフト来るぞ
注意左边
わざとだよ
我是故意的
狂犬 今までよりタイミング早い
是狂犬 助跑开始的时机比之前要早
セカンドテンポ
是第二节奏
諸刃の剣は百も承知
我怎么会不知道他是一把双刃剑
だからこそ生かしてみせる
正因为如此 我才要用给你们看
よぉっし
很～好
えげつない角度だ
好刁钻的角度
自分の手でブロックひっぺがすのはセッターならではの快感だよな
亲手撕开拦网是二传手才能享受到的快感啊
喰らいついてけ
咬紧了
ナイスレシーブ
接得好
センター
中场
翔陽 ナイッサー
翔阳 发个好球
日向 思いきり行けよ
日向 使出全力来
またスパイク打てないまま後衛か
又是还没扣上球就转到后排来了
オーライ
我来
ナイスレシーブ
接得漂亮
よし 行くぜ
好 要上了
日向のバックアタック
日向的后排进攻
初バックアタック
第一次后排进攻
よっしゃあ
好
今が使い時だって思った
你觉得刚才是用后排进攻的好机会吗
俺も思った
我也这么想的
平常心 平常心 平常心…
冷静 冷静 冷静…
俺のバックアタックデビュー…
我的第一次后排进攻…
ブレイクできるかと思ったのに
还以为能连续得分呢
この点差つめないとまずいな
这个分差 要是追不上就糟了
菅原がベンチ呼ばれた
菅原被教练叫过去了
またセッター代えんのかな 影山は調子悪くなさそうだけど
又要换二传了吗 影山的状态明明不坏啊
今のは及川すげぇってだけで
刚刚只是及川太厉害了
いや 交替する番号 たぶん影山じゃない
不 要换下场的估计不是影山
このまま持ってかせねぇぞ
可不能被他们牵着鼻子走
やれることは全部やる
我们要想尽一切办法
菅原さんが誰かと交替ってことですか
菅原学长是要换下谁吗
戦術的選手交替だな
应该是战术性换人
漢字いっぱい使わないで
别整那么深奥的
おい 大学生…
你可是大学生啊…
交替って不調とか 怪我でする場合と
换人一般是在选手状态不佳或受伤的情况下
ピンチサーバーとかワンポイントブロッカーを入れる場合があるだろ
再来就是派救场发球员或者关键分拦网球员上场的时候
後者が戦術的選手交替
后者就被称为战术性换人
よっしゃあ
好
岩泉ナイスキー
岩泉 扣得漂亮
前回の青城戦は
上次的青城战中
追い詰められて苦肉の策的な交替の使い方だったけど
乌野是被迫无奈 不得已选择换人
今回はたぶん 勝ちを取りに行くための交替だ
这次应该是为了获取胜利才决定换人
１６番という異物が入って 対応が更に難しくなってる
16号这个异类上场之后 青城就更难对付了
だが このまま持ってかせやしねぇぞ
但是 不能让他们掌握比赛主动权
はい
是
でもその前に…
但是 在那之前…
及川 ナイッサー
及川 发个好球
あっ 来た
啊 来了
サーブトス いい感じ
抛球感觉很好
よっしゃあ
好
顔 思いっきり引っ叩かれて
感觉脸上被狠狠扇了一巴掌
現実に引き戻されるような感覚
被迫回到了现实
勝ちを譲れないのはお互い様で
双方都想获得胜利
そのための鍛錬をしてきたのも お互い様
也都为此付出了努力
至極当然のこと
这是理所当然的事
当然のことで こんなにも恐ろしい事実
虽早有心理准备 却依旧让人心生恐惧
もう一本ナイッサー
再来一球
前
往前
クソ 身構えすぎた
可恶 站的太靠后了
ナイスレシーブ西谷
西谷接得好
レフト
左边
田中さん
田中学长
ブロック３枚
三人拦网
っしゃあ
好
龍 よくやった
阿龙 干得漂亮
あっ 来た 交替だ
啊 换人了
よっしゃ 追いつくぞ
好 要追分了
ウェーイ
是
スガ ナイッサー頼むぞ
阿菅 发个好球
さあ 来い
放马过来吧
スガさん ナイッサー
阿菅学长 加油
入っていきなしサーブはやっぱ緊張すんな
一上场就发球还真是有点紧张啊
でも 狙うところは一つ
不过 目标只有一个
京谷
うまい
漂亮
これで １６番が攻撃に出遅れた
这下子16号就来不及参与进攻了
ブレイク
连续得分
スガさん もう一本ナイッサー
阿菅学长 再来一球
また
又来
京谷はウィングスパイカーだが
京谷虽然是副攻手
ガンガン速攻に入ってくるタイプ
却是不断发起快攻的那种
サーブで京谷を動かし スパイクの助走を牽制
用发球瞄准京谷 来牵制他的助跑
烏野の２番 嫌なところに打ってきやがる
乌野的2号 净往讨厌的地方打
大地さん ナイスレシーブ
大地学长 接得好
よっしゃあ
好
よし
很好
影山が攻撃に下がった
影山退后参与进攻了
烏野のスパイカー…
乌野的主攻手…
五枚
有五个人
っしゃあ
好
ナイ…ナイス
漂…漂亮
チクショウ 影山ストレートうめぇ
可恶 影山的直线球打得真好
今のは ツーセッターってやつでしょうか
刚刚那就是双二传吗
また新しい単語…
又出现新词了…
じゃ…
那合起来就是…
戦術的ワンポイント ツーセッター…だな
战术性关键分双二传…对吧
長いわ
太长了
よし 後１点
好 还差一分
よっしゃあ
好
行っけ～行け行け行け行け 青城
青城青城 唯我独尊
このタイミングの選手交替 うまいことはまったな
选择这个时候换人 收效很明显呢
押っせ～押せ押せ押せ押せ 青城
青城最强 非比寻常
やっぱ３年ともなると レシーブうまいな
三年级的接球果然厉害啊
なるほど
原来如此
バレーはローテーションシステムで 常にプレーヤーの位置が回る
排球是轮转制度 选手的位置总是在变
前衛と後衛では 役割も変わるから
前排和后排的职责也不一样
ローテによって 特徴があんのね
根据站位的不同 阵型特征也有区别
そして 恐らく
恐怕…
月島サーブの時のローテが守備でも攻撃でも 谷間と言える
轮到月岛发球的这个站位时 乌野的攻守能力都是最弱的
前衛には スパイカーが２枚しかいないし
前排只有两名主攻手
月島は後衛で ブロック不可
而月岛在后排 无法拦网
行っけ～行け行け行け行け 青城
青城青城 唯我独尊
今まで凌ぐだけだったローテで
乌野过去只能熬过这个站位
積極的に点が取れるってことには大きな意味があるよ
现在却能通过换人积极进攻得分 可谓是意义重大
押っせ～押せ押せ押せ押せ 青城
青城最强 非比寻常
さて どうしよっか
那么 我们该怎么办呢
じゃ 外せば
那就躲开吧
だな
是啊
スガさん もう一本ナイッサー
阿菅学长 再来一球
やはり京谷狙い
果然是瞄准了京谷
オーライ
交给我
マッキー ナイス
阿卷 干得好
相変わらず 対応早ぇな
应对还是这么迅速
よっしゃあ
好
スガさん ナイスっす
阿菅学长 干得漂亮
クソ 同点までは持っていきたかった
可恶 本来想追平比分的
田中さん
田中学长
っしゃあ
好
影山 ナイッサー
影山 发个好球
岩ちゃん
小岩
拾いやがった
居然接到了
渡っち
阿渡
はい
给
よっしゃあ
好
なんつーか
怎么说呢
少し不自然なくらい 攻撃を１６番に集めてる感じしねぇ
感觉青城的进攻都交给了16号 甚至有点不自然吧
ああ だよな
是啊
１６番に注目させといてから また他にふるって感じかもな
或许是想让16号先出出风头 再传给其他人
どんなに狂犬にボールが集まっても 今度は騙されないからな
不管你传给狂犬多少球 我也不会上当的
田中さん
田中学长
オーライ
交给我
ナイス マッキー
干得好 阿卷
京谷を入れる理由は分かっている
我很清楚为什么会派京谷上场
俺たち 後一歩欲しいパンチ力
为了让我们打得更有力度
攻撃のために入ったんだ
他是为了进攻才上场的
狂犬ちゃん
小狂犬
存分に発揮してもらわないと困る
要是不能让他全力发挥 可就得不偿失了
よっしゃあ
很好
クソ
可恶
かかってきた かかってきた
他已经完全启动了
いいとこなのに
我们打得正顺手呢
行っけ～行け行け行け行け 青城
青城青城 唯我独尊
先に２０点台に乗られちまったか
青城先到20分了啊
もしこのセット落としても
就算这局输了
押っせ～押せ押せ押せ押せ 青城
烏野は先に１セット取ってるし
青城最强 非比寻常
乌野之前已经拿下一局了
次取れば大丈夫大丈夫
只要拿下第三局就行了呗
いや
不
このセットは 意地でも取ったほうがいい
这局 他们最好想法设法赢下来
このまま一気に行くよ
就这样一口气拿下比赛吧
取らないと まずい気がする
要是赢不了 可能就不妙了
金田一 もう一本ナイッサー
金田一 再发个好球
前
往前
す すんません
对…对不起
狙いすぎたな
你太注重准确度了
行くぞ
上吧
田中 ナイッサー
田中 发个好球
ナイスレシーブ
接得好
よっしゃあ
好
意識しないよう努めるのも 意識するのと一緒だよ
努力不去受他影响 其实就已经受到影响了哦
京谷 ナイッサー
京谷 发个好球
さあ 来い
放马过来
よっしゃあ
好
諸刃の剣…
双刃剑…
１６番を入れること自体が青城にとって一か八かの賭けで
换上16号 这对青城来说就是一场赌博
でもそれは 既に成功しているのだと思っていた
但我想 他们已经赌赢了
先生
老师
はい
是
よっしゃあ
好
また 早っ
又暂停 太快了吧
烏野タイムアウト 使い切ったな
乌野已经把暂停用完了吧
１６番という新しい武器で撹乱
用16号这个新武器来扰乱比赛
確実に得点を重ねながら
一边靠他得分
このセットの大半をかけて １６番の調子を上げてきたのか
一边花了大半局的时间 调整16号的状态吗
京谷は 手のかかるスロースターターだが
虽然京谷进入状态确实很慢
かかれば強い
可一旦预热完毕就无人能敌
まずいぞ
糟了
試合の 特にセット終盤の雰囲気っていうのは
比赛中 尤其是局末的氛围
次のセットにも影響していくことがある
是会影响到下一局的
今のままじゃ 確実に青城有利
目前看来 明显是对青城有利
しめてくぞ 烏野 ファイ
全力进攻吧 乌野 加油
なんとかこのセット獲って収めてくれ
一定要拿下这一局啊
オー
加油
京谷 もう一本ナイッサー
京谷 再来一球
一本取るぞ
拦下这一球
うっせぇな 分かってるよ
吵死了 我知道了
俺に行かせてください
请让我上场
何者でもない者 目を光らせた
默默无闻之辈 眼中闪烁着光辉
只の独り善がりだって良いさ 夜の者
茫茫夜色之中 是我自命不凡也罢
星一つない空でも 手を差し出せよ
哪怕天空没有一丝星光 也想伸手远方
来るか来ないかは 別の僕らの願い
期待会否落空 已不是我心中所想
そうだ 呼吸も 鼓動も 二つとない世界でのこと
就这样 深呼吸 倾听心口的跃动 一切都独一无二
いつも色のない舞台に立って 尚 その奥で
站在苍白的舞台上 追求到底不放弃
誰も見たこともない ああ 朝陽を待ってる
我依然在等待谁都没有见过的那轮朝阳升起
途方に暮れて 掠れて 今
虽穷途末路 声嘶力竭
自分に触れる
也要问问自己的内心
そんな名前のない世界にだって まだその中で
我们在这籍籍无名的世界上努力
いつか観た光に似た朝陽を待ってて
不断追寻那道似曾相识的朝阳霞光
もう還らない日を 生きる証に
那些无法回头的岁月 化作光阴的证明
自分に触れる
问问自己的内心
エンジンかかってきたね 狂犬ちゃん
引擎完全启动了呢 小狂犬
このまま一気に行くよ
就这样一鼓作气上吧
京谷 このセット一気に取るぞ
京谷 一口气拿下这局
ウッス
是
なんで岩ちゃんにだけ返事すんのさ
为什么你只听小岩的话啊
もうトスあげてやんない
我不要给你传球了
次回 ハイキュー!! 元・根性無しの戦い
下一集 排球少年!! 前·毫无毅力之人的战斗